# Проект: Разработка системы предупреждения аварий на каршеринге

## Данные

Данные хранятся в базе данных PostgreSQL. Она состоит из нескольких таблиц.
 - collisions — общая информация о ДТП
 - parties — информация об участниках ДТП
 - vehicles — информация о пострадавших машинах  

## Задача

Поступил заказ от каршеринговой компании: нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту. Идея создания такой системы находится в стадии предварительного обсуждения и проработки. Текущая задача — понять, возможно ли предсказывать ДТП, опираясь на исторические данные одного из регионов. Идея решения задачи от заказчика: Создать модель предсказания ДТП (целевое значение — at_fault (виновник) в таблице parties). Для модели выбрать тип виновника — только машина (car). Выбрать случаи, когда ДТП привело к любым повреждениям транспортного средства, кроме типа SCRATCH (царапина). Для моделирования ограничиться данными за 2012 год — они самые свежие. Обязательное условие — учесть фактор возраста автомобиля. На основе модели исследовать основные факторы ДТП. Понять, помогут ли результаты моделирования и анализ важности факторов ответить на вопросы: Возможно ли создать адекватную системы оценки водительского риска при выдаче авто? Какие ещё факторы нужно учесть? Нужно ли оборудовать автомобиль какими-либо датчиками или камерой? 

## Используемые библиотеки
*Python, SQL, PostgreSQL, sqlalchemy, pandas, matplotlib, seaborn, scikit-learn, lightgbm, catboost, phik*




